[음악: '협상의 기술' 주제곡]
[사람들의 대화]
(장 선배) 어이, 매니저님!
(승수) 어!
어떻게 지내?
(승수) 뭐...
저, 회사 아직 다녀?
[어색한 웃음]
(장 선배) 회사 이름이 뭐더라?
(승수) 그, 고고
- 아아! 맞다
- (승수) 고고 컨설팅
- '고고', 응?
- (승수) 예
그, 잠깐 나랑, 응
- (장 선배) 어, 아니, 뭐...
- (승수) 나, 우리, 저...
그, 수육 하나...
(장 선배) 회사 이름이 '고고'가 뭐냐?
[승수의 한숨]
나이트클럽이냐?
(승수) 형은 여의도 나오면
안 되는 거 아니에요?
(장 선배) 에에?
이 동네에 사기꾼 아닌 놈
몇이나 된다고
야, 나 정도면 깨끗한 편이야
[웃으며] 그래도, 형은 걸린 양반인데
(장 선배) 그니까
너처럼 안 걸려야 되는데
너 요즘도...
[한숨]
작전하고 그런다며?
아이씨, 미쳤나 봐?
누가 그래?
(장 선배) 아니라고는 안 하네?
야
[탁 잡는 소리]
나 총알 있는데
같이 한번 안 할래?
씁, 아, 이 양반, 이거...
이거 아직 정신 못 차렸네?
(장 선배) 어
돈을 너무 벌었더니
정신이 안 차려진다, 야
얼마나 있는데?
[의미심장한 음악]
(장 선배) 뭐...
좀 있어
[피식 웃는다]
[서류 넘기는 소리]
(태수) 자
윤주노 팀장
점보 주식 가지고 있는 것도
인정하는 거지?
[긴장되는 음악]
(주노) 네
인정합니다
[범수의 한숨]
나는 너 선처해 주려고 했다
근데 니가 거부한 거야
[옅은 한숨]
(태수) 자, 이게 뭔지 몰라서
그랬나 본데
(주노) 그게 뭔지는 잘 알고 있습니다
다른 증거도 많으실 테고요
(동준) 저, 윤 팀장
그만하지
(태수) 자, 이건요
[부스럭거리는 소리]
'윤주노가 점보 주가 조작에'
[어두운 음악]
'직접 가담했다'
그 얘기입니다
윤주노가 가진 주식이
지 형이 가진 거보다 열 배가 많아요
이거 뭐, 이 정도면
이거, 가담 정도가 아니죠
이, 주범입니다, 주범
(동준) 하 전무님
아니, 위원장님
지금 그렇게 단정하기에는...
그럼 뭐
이거 뭐, 금감원에 넘깁니까?
검찰에 넘겨요?
거기서 판단해 달라고 해요?
(범수) 그러니까
윤 팀장이 지금
자존심 챙길 때가 아니야
이럴 때는 숙이는 거야
지금 우리도 선의를 갖고 이러는 거니까
저도 질문에 있는 그대로를
말씀드리고 있습니다
(주노) 계속하시죠
(법무팀장) 이 자리는
윤주노 팀장의 범죄 여부를
다투는 자리가 아닙니다
징계 수위를 결정하는 자리예요
징계받으시고
억울하시면 나중에
변호사 찾아가시면 돼요
잠시만 쉬었다 하시죠
(태수) 아, 쉬기는 뭘 쉽니까?
빨리 결정하고 끝내면 될 일을
잠시 쉬었다 하시죠
[어이없는 탄성]
예, 뭐, 그럼
저, 커피나 한 잔씩들 하시죠
[문 열리는 소리]
(태수) 쟤 왜 저러는 거야?
(범수) 멘탈 나간 모양인데요?
(태수) 그래?
(범수) 네, 보통 저래요
(태수) 씁, 윤주노가 잘 안 그러는데
(범수) 아, 이런 자리에서
안 그런 놈 없습니다
다들 뭐, '자기 말을 믿어 달라'
'진실을 밝혀 달라'
어, '자기는 억울하다'
이러면서 막 주저앉고 울고 그래요
[웃으며] 저도 몇 번이나 속았다니까요
[태수의 웃음]
[버튼 조작음]
근데
증거 내밀고 추궁하고 그러면요
다 무너져요
안 그런 놈 없습니다
한 번도 못 봤어요
아, 그럼 뭐, 읍소라도 하고
그래야 되는 거 아니야?
그러고 싶겠죠
당장 무릎이라도 꿇고 싶을걸요?
(범수) 근데 윤주노가 좀
체면이 있는 스타일이지 않습니까?
굽힐 줄도 모르고
뭐, 저런 놈들이 또
한 번에 부러지지
[엘리베이터 도착음]
그러니까요
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[동준의 옅은 한숨]
자네 계획대로 되고 있는 건가?
그렇진 않습니다
그럼 그만 인정을 하는 것도
방법일 텐데
해고 정도로 마무리가 될 거네
제가 처음 한국으로 돌아왔을 때
말씀드린 것처럼
저는 더 이상 잃을 게 없습니다
그러니 지금 이 징계 수위도
저에게는 의미가 없고요
왜 의미가 없나?
무슨 일이 벌어질 줄 알고
감옥에 가게 되나요?
[무거운 음악]
그래서
해고로 마무리하라는 말씀이시죠?
말씀하신 대로
해고로 끝나게 되면요
그다음에는요?
(주노) 산인그룹은
저에게 민사를 걸 수도 있지 않나요?
그 손해 배상액이 상당할 거고요
그렇다고 자충수를 두면 어쩌자는 건가?
이대로 버티면은 정리 해고로 안 끝나
(동준) 소송을 할 때도
감정으로 대할 테고
그게 자네한테 무슨 이득이 있는가?
제가 여기로 돌아온 것은
저의 형에 대한
진실을 알고 싶어서입니다
그래서 저도
진실만 말하고 있고요
그래서 진실만 알 수 있으면
자네가 감옥을 가든
소송을 당하든 상관없단 말인가?
(주노) 네
[한숨]
- (태수) 커피
- (비서) 네
[범수, 태수의 한숨]
- 씁, 이, 내가 봤을 때
- (범수) 예
그, 윤주노가 회사 상황을
모를 리가 없고
자폭 작전 아닐까?
자폭이라 하시면...
'산인은 주가 조작을 하는 회사다'
까발려서
망하게 하려고
주가를 폭락시켜서요?
그니까 같이 죽자는 거지
뒷감당을 어떻게 하려고요?
아이, 그...
그, 궁지에 몰린 쥐가 뒷감당 생각해요?
[노크 소리]
(태수) 어
아니야, 나중에, 나중에
[범수의 한숨]
(범수) 그러면요
이거 먼저 쳐야 됩니다
[의미심장한 음악]
어떻게?
'윤주노는 주가 조작범이다'
우리가 먼저 까발리는 거죠
에이, 그건 여의치가 않다니까
윤주노가 지금 바라는 게 그거예요
(범수) 아니요
'기업 사냥꾼 윤주노가
주가 조작하려는 걸 산인이 막았다'
이쪽으로 스토리를 만들어 보자고요
'산인은 자정 능력이 있는 회사다'
이렇게 포지셔닝하고요
그럼 회장님은 어떻게 설득하고?
설득하면 안 되죠
우리도 모르게 기사가 나간 건데요
아, 그러니까
'산인이 이렇게 힘들어진 건
윤주노 때문이고'
'그놈을 잘라 냈으면'
'이제 산인은 좋아질 거다'?
(범수) 예?
아, 그렇죠, 그렇게 가면 되죠
괜찮은데?
(범수) 씁, 근데
이, 기자가 기사를 그럴듯하게 쓰려면
그럴싸한 스토리가 있어야 하잖아요
팩트면 더 좋고
그렇지
윤주노가 털어놓을까요?
그, 인간이 말을 많이 하게 되면은
꼭 실수를 하는 법이거든
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
팀장님
(진수) 시키실 일 없으세요?
네, 없습니다
(주노) 아!
[숨을 들이켠다]
누가 날 찾아올 거예요
그럼 저한테 좀 알려 주세요
(민정) 누가요?
(감사팀장) 잠시만요
[태수의 힘주는 소리]
[문 닫히는 소리]
윤 팀장, 좀 쉬었어요?
아까 윤 팀장 말하는 거 듣다 보니까
그냥 궁금해져서 그러는데
그, '작전'
그거는 어떻게 하는 거예요?
(범수) 설명을 좀 해 줄 수 있어요?
주가 조작을 흔히 '작전'이라고 합니다
(범수) 응, 근데 그걸
혼자 할 순 없을 거 아니에요
네, 작전을 하려면 멤버가 필요한데요
[흥미로운 음악]
그 멤버로는 전체를 설계하고
(주노) 가장 큰 이득을 보는 '주포'
그리고...
(주노) 그 주포를 감추기 위한 '바지'
(승수) 우리 큰 형님부터
대추차 맞으시죠?
(바지) 안전!
- (승수) 운전
- (주노) 주가 조작에 필요한
- 자금을 대는 '쩐주'
- (장 선배) 잘 부탁드립니다
(쩐주) 나는 티
- (승수) 음, 우리 여사님
- (장 선배) 아, 아, 예, 여사님
겸손합시다
(주노) 주가 차트를 움직이는 '화가'
(승수) 차트는 내가 그릴 거야
(주노) 그리고...
(승수) 여기는
(장 선배) 아!
아, 저는
[장 선배의 옅은 탄식]
장원석입니다
그, 예전에
여의도에서 증권 밥 좀 먹다가
지금은 프리랜서 하고 있습니다
소개팅해요? 통성명하게
[승수의 웃음]
아, 예...
여기는 기술자였는데
들켜서 손이 잘렸어요
아, 근데 또 하시려고?
(장 선배) 예
손 붙이고 왔습니다
[장 선배, 승수의 웃음]
(승수) 아, 또 해야지
이렇게 좋은 비즈니스가 어디 있다고
(장 선배) 그니까
그, 이 나이에
택배를 할 수도 없고요
[함께 웃는다]
어쨌든
우리 일은
믿음으로 갑니다, 이젠
(승수) 아시죠?
그래서 우리 일이 힘든 거예요
그렇지
아무리 힘들고 또 외로워도
옆에 팀을 믿고
뭐, 서로 의지하면서
끝까지 한번 가 봅시다
[장 선배의 호응]
(바지) 예
(주노) 이들은 애초에
사기꾼 집단이기 때문에
서로를 신뢰하지 않습니다
그래서 서로 이름을 말하지 않기도 하고
얼굴을 모르는 경우도 많습니다
때문에
이 패밀리에 들어가기 위해서는
기존 멤버의
소개를 통해서만 가능하고요
(쩐주) 아이고, 아이고
(바지) [웃으며] 근데 쟤는
지가 당한 줄도 모르나 본데?
(쩐주) 모르니까 또 찾아왔지
[쩐주의 새침한 신음]
(승수) 우리 주포가
운전을 얼마나 잘했으면
[웃으며] 아니
뺑소니를 당했는데도 모르네요
(바지) 어
(승주) 네
그러면 뭐
저, 다들 단체방에 초대했으니까
거, 부자 돼서 다시는 보지 맙시다
[승수의 웃음]
- (바지) 그럽시다
- (쩐주) 그럽시다
- (장 선배) 잘 부탁드리겠습니다, 예
- (승수) 들어가세요
(주노) 특히
[긴장되는 음악]
설계자이자 최대 주주인 주포는
모습을 잘 드러내지 않습니다
[통화 연결음]
(승수) 네, 박사님
미팅 끝났습니다
예
가서 말씀드릴게요
네, 복귀하겠습니다
아, 근데
박사가 주포야?
그걸 왜 형이 궁금해해?
아니...
주포가 오늘 안 나왔잖아
근데 여기 있길래, 아니야?
그럼 그냥 그런가 보다 해
아니, 주포가 누군지
형이 알아서 뭐 하게?
[승수의 헛웃음]
아, 새끼
(장 선배) 야, 그래도
내가 10억이나 태우는데
이, 작전이 어떻게 될 건지는 알아야지
(승수) 아유, 잘 들어
한 번만 설명할 거니까
'선오기술'이라고 있어
그, 뭐 하는 회사인데?
(승수) 몰라, 뭔 상관이야
그냥 무슨 어떤 기술을
갖고 있는 회사인가 보지
멤버들이 모이면
작전을 할 회사를 하나 정합니다
(주노) 보통 시총은 천억 내외로 하는데
(범수) 음, 왜요?
큰 회사를 해야 크게 먹지?
티도 안 나고
(주노) 큰 회사는 시세를
마음대로 움직일 수 없으니까요
백억 정도로 움직일 수 있으려면
천억 내외가 적당합니다
거기 시총이 한 천억 정도 돼
그럼 우리 총알이 백 개 필요하거든?
형이 열 개 가져온댔지?
응, 10억
(승수) 그럼 딱 백 개야
거기 주가가 지금
1,200원, 1,300원
이렇게 왔다 갔다 하거든?
(장 선배) 응
(승수) 그거를 한
천 원 밑으로 끌어내릴 거야
그때 들어오면 돼
음, 오케이
(승수) 마음대로 들어오지 말고
- 타이밍 알려 줄 거야, 순번대로
- (장 선배) 응
그니까 채팅방 알림
잘 켜 놓고 있으라고
(장 선배) 오케이
주가를 조금씩 올렸다 낮췄다 하면서
세력들끼리 주식을 매집합니다
(주노) 그러다 일반 투자자들이
모인다 싶으면
일부러 가격을 하락시키기도 하고요
(범수) '개미 털기'?
(주노) 네
일반 투자자들이 가지고 있는
주식을 팔게 만들어서
세력들끼리 사는 걸 말합니다
그렇게 어느 정도 매집이 끝나면
세력들끼리 주식을 사고팔면서
주가를 올립니다
이때
세력들끼리만 주식을
사고팔아야 하기 때문에
약속한 수량을
약속한 시간에 거래합니다
이를
'통정매매'라고 합니다
보통은 점심시간쯤에 거래를 하고요
(범수) 음, 그건 왜 그런가?
거래량이 없고
감시가 덜한 시간이기 때문입니다
(감사팀장) 금감원도
점심 먹어야 되니까
[범수의 웃음]
악마는 디테일에 있다니까
[의미심장한 음악]
(승수) '주식이 어느 정도 모였다'
싶으면 내가
[손가락을 딱 튕긴다]
쏘아 올릴 거야
한 5천 원까지
5천 원까지나 가?
기사도 내고 뭐를 좀 해야지
찌라시도 좀 뿌리고
유튜버들, 아는 애들도 좀 있고
아, 그래, 요즘 그 경제 유튜버들이
잘 먹힌다더라, 어?
좋아, 좋아, 좋아, 음
아, 근데 그, 순번이 어떻게 되는데?
아까 음료 받은 순서 있잖아
그게 순번이야
(장 선배) 아...
아, 그럼 내가 말번이네?
[어이없이 웃으며] 그럼 뭐
1번일 줄 알았어?
[함께 웃는다]
(주노) 그렇게 주가가 폭등하면
세력들끼리 약속한 순번대로
주식을 팔며
티 나지 않게 천천히 빠져나갑니다
그렇게 빠져나가면
주가는 바로 떨어지지 않고
세력들이 퍼트린 소문에 모여든
일반 투자자들 때문에
오히려 다시 오르는 경우도 많습니다
그래서 작전주의 주가 그래프는
낙타의 등처럼
두 번의 큰 상승을 한 모양이 많습니다
점보는 실패한 작전이었기 때문에
그 모양을 만들지 못했지만요
지난번에 나 실패해가지고
얼마 먹지도 못했어
그래서 이번엔 작품 하나 만들어 보려고
정말 내가, 형
얼마나 열심히 하는지 모르지?
그래, 니가 고생이 많다, 응? 많아
(승수) 그러니까, 형은
걱정하지 말고 기다려
오케이
한동안 우리
보지 말자
(장 선배) 그래, 그래, 오케이
가라
[서류 부스럭거리는 소리]
왜 실패했나?
(주노) 누군가가 먼저 약속을 깨고
주식을 팔고 나갔기 때문입니다
배신에 배신이네?
(주노) 그 바닥은
그게 실력이니까요
그렇게 작전이 실패하면
주식이 대량으로 풀리기 때문에
주가는 폭락합니다
일반 투자자들도 눈치챘을 때는
이미 늦었을 거고요
(법무팀장) 하한가 맞고 그러면
팔고 싶어도 팔지를 못하니까
어떻게 알아?
(법무팀장) 저도 당한 거 같아요
증거는 없지만
그래서?
윤주노 팀장은 거기서 뭐였어?
설계자?
점보제약 주가 조작 사건을
설계하고 지휘한 사람은
고병수 박사였습니다
[어두운 음악]
(주노) 가장 많은 주식을
들고 있기도 했고요
(범수) 그래요?
아, 그 양반은 어떻게 됐나?
감옥 갔어요?
아시다시피 그 작전은 실패했습니다
(주노) 때문에
작전 세력들의 직접적인 증거 입증이
어려웠을 거고요
[쩝 소리를 낸다]
(범수) 윤 팀장 말이 맞다고 칩시다
그럼 그 박사라는 양반
잡고 싶지 않아요?
[안경 달그락거리는 소리]
잡아야죠
저 새끼 또 설거지시키려고
내 손에 고무장갑 끼우네
새끼...
[흥미진진한 음악]
(승수) 얘기를 조금
해 주면 될 거 같은데, 거기다
[흥미진진한 음악-계속]
(장 선배) 어?
아, 이 새끼 어디 갔어, 어?
[장 선배가 씩씩거린다]
[들려오는 카드키 인식음]
[카드키 인식음]
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[버튼 조작음]
(장 선배) 오케이
(경비원) 어떻게 오셨어요?
(장 선배) 예?
(경비원) 방문이시면 접수하세요
(장 선배) 아, 아, 예, 아, 예
(범수) 복수해야지
그 양반 때문에
형이 죽었는데
(법무팀장) 아직 못 잡았어요?
(주노) 네
아직은
'아직은'?
(진수) 팀장님 괜찮으시겠죠?
(순영) 글쎄요?
징계위 관련해선
혼자서 해결하고 싶어 하셔서
(진수) 왜요?
(민정) 돕다가 우리도 같이
징계를 받을 수 있으니까요
(진수) 그럼 찾아온다는 분은
누군진 아세요?
[카드키 인식음]
[엘리베이터 도착음]
[달그락 문 여는 소리]
[음악: '협상의 기술' 주제곡]
[장 선배의 힘겨운 소리]
(경비원) 어이, 택배!
이거 올려놔야지! 여기 두면 어떡해?
(장 선배) 아, 예
[장 선배가 코를 훌쩍인다]
[경비원이 구시렁거린다]
(장 선배) 아휴, 고맙습니다
[엘리베이터 도착음]
[툭 내려놓는 소리]
[달그락 집어 든다]
[후 숨을 내뱉는다]
[철컥 문 열리는 소리]
[달그락 집어 든다]
[장 선배의 힘겨운 소리]
(장 선배) 감사합니다
[쿵 문 닫히는 소리]
입장
[음악: '협상의 기술' 주제곡-계속]
(장 선배) '고고'
[툭 내려놓는 소리]
[달그락 집어 든다]
[문 열리는 소리]
(직원1) 누구시죠?
아, 생수인데요?
(직원1) [한숨 쉬며] 누가 시켰죠?
[툭 내려놓는 소리]
(장 선배) 가만있어 보자
그, 이승수 씨가요
- (장 선배) 여기 아니에요?
- (직원1) 맞아요, 안에 두세요
(장 선배) 아, 예
[장 선배의 힘주는 신음]
(직원2) 언니
(직원1) 어
[툭 내려놓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(직원2) 근데 왜 우리 맨날 따로 먹어요?
(직원1) 내가 질렸어
제육, 돈가스 다 질렸어
[직원2의 웃음]
(장 선배) 오, 자, 자
이거 같은데
[탁탁탁 키보드를 친다]
[문 달그락거리는 소리]
[벌컥 문 열리는 소리]
(병수) 뭐야, 이거?
물을 왜 여기에...
(태수) 고 박사를 찾고 있다고?
(주노) 네
그게 제가 한국에 온
이유이기도 하니까요
[헛웃음]
[숨을 들이켠다]
그, 니가 주가 조작했다는 그 증거
숨기려고 들어온 게 아니고?
저는 주가 조작을 하지 않았습니다
그래서 숨길 증거도 없고요
(범수) 네?
[헛웃음]
아까 설명하는 거 보니까
[생수병 따는 소리]
너무 자세히 알고 있던데?
제가 설명드린 정도는
주가 조작을 하지 않아도
알 수 있습니다
[피식 웃는다]
(법무팀장) 윤 팀장님
인정할 건 인정하고 넘어가시죠
시간 끌어 봐야
좋을 거 없을 거 같은데
그렇다고 하지도 않은 짓을
했다고 할 순 없으니까요
(태수) 예, 뭐, 좋습니다
뭐, 하나하나 따져 봅시다
자, 먼저 이거, 보고서
(주노) 그 보고서는 현장을
다녀오기 전에 드린 보고서입니다
실사 후에 점보에 투자하면 안 된다고
전무님께 다시 보고드렸고요
그래, 뭐, 니가 그러긴 했지
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[달그락 집어 든다]
(병수) '이사님'
'개미들이 잘 털리네요'
'오늘 슈팅할 수 있을 거 같습니다'
(태수) '난 아직 다 못 샀는데?'
(병수) '제 거 2만 5천 주 드릴게요'
'저번처럼 12시 10분입니다'
(태수) '오케이'
[툭 내려놓는 소리]
[시계 초침 소리]
[손뼉을 친다]
[초조한 숨소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
(순영) 이사님도 관련 있는 거 같죠?
다른 때랑 달랐잖아요
(민정) 그러긴 했죠
[휴대전화 진동음]
[달그락 집어 든다]
(병수) '12시 10분, 20,000원'
'2만 5천 주 가시면 됩니다'
(태수) '오케이'
[시계 초침 소리]
[딱 손가락을 튕긴다]
[손뼉을 친다]
[휴대전화 진동음]
[후 숨을 내뱉는다]
(병수) '받으셨죠?'
'오늘 액셀 한번 세게 밟겠습니다'
'안전벨트 매십시오'
[한숨]
[노크 소리]
(태수) 어
이사님
드릴 말씀이 있습니다
어, 뭔데?
점보제약 투자하면 안 됩니다
(태수) 왜?
점보제약의 울트라 포커스는
자체적으로 개발한 것이 아니라
미국에서 수입해서
팔고 있는 거 같습니다
아니, 그게 무슨, 무슨 소리야?
(주노) 점보가 울트라 포커스라는
약을 출시한 이후부터
매출은 증가했지만
순이익은 오히려
마이너스가 나고 있습니다
아니, 그...
저기, 신약 프로젝트 때문에
거기서 돈 많이 쓰는 거 아니고?
[의미심장한 음악]
점보제약에는
본사에 제대로 된 연구소도 없었습니다
그러니 카피 약을 만들 능력도
장비도 없었고요
가 봤어?
(주노) 네
[어두운 음악]
(태수) 어...
아, 내가 저기, 좀 알아볼 테니까
어, 좀 있어 봐
전에 드린 실사 보고서는
서류만 보고 한 거라...
(태수) 그, 알았다고
서류만 보고 작성한 보고서라서요
실제와는 다릅니다
[서류 사락거리는 소리]
새로 드린 보고서를 보시면...
(태수) 그, 알았으니까
니네 저기
가서 밥 먹고 와
[태수의 초조한 한숨]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(민정) 당황하신 거 같네요
(순영) 자존심도 상하신 거 같은데
투자 철회하시겠죠?
[문 닫히는 소리]
'그랬으면' 하시는 거죠?
[태수의 다급한 숨소리]
(민정) 만약에
이미 리베이트를 받았다면요?
그럼 거기랑 이미 한배를 탄 건데
투자 철회하는 것도
[태수의 한숨]
부담스럽지 않을까요?
(순영) 아, 그건 또 그러네
이미 뒷돈을 받았다면
[순영의 탄식]
점보가 사기인 게
본인한테도 부담이겠네요
(민정) 그렇죠, 투자를 안 한다고 하면
[엘리베이터 도착음]
점보가 '다 까발리겠다'
뭐, 이럴 수도 있으니까요
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[한숨]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[태수의 한숨]
아이씨...
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[순영의 한숨]
(순영) 이런 건 손을 대면 안 되는데
(민정) 본인만
피해를 입는 것도 아니고요
(순영) 그러게
[순영의 한숨]
네
이미 엮인 사람들은 어쩌나?
(주노) 아, 저 잠깐만
통화 좀 하고 올게요
(민정) 네
[한숨 쉬며] 아이씨...
[휴대전화 진동음]
[주석의 한숨]
(주석) 왜?
(주노) 형
팔았지?
(주석) 뭐
(주노) 점보 주식 팔았냐고
[주석의 한숨]
(주석) 알겠다고, 몇 번을 말해?
(주노) 형
아직 안 판 거야?
아니
야, 그거 다시 오른대
(주노) 누가 그래?
나도 다 알아봤어
그거 두 번 올랐다가
한 번 떨어지는 거래
낙타 등 모양처럼
(주노) 그거 아니야
빨리 팔아
[주석의 한숨]
팔았어
(주노) 진짜지?
진짜 팔았지?
[한숨]
(주석) 팔았어, 팔았어, 팔았다고!
너 날 못 믿냐?
나 지금 내 연봉을 날렸어
(주노) 알겠어
[통화 종료음]
[주석의 한숨]
[한숨]
[정수기 작동음]
[탁 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
[번호표 알림음]
[손님의 한숨]
(주석) 네, 어떻게 도와드릴까요?
(손님) 예, 기업 대출 받으러 왔는데요
인감 증명서 다시 가져오라고 해서요
(주석) 아, 네, 대표님, 이게
세 달이 지나면 안 돼서요
아, 그러니까 다시 떼 왔잖아요
(주석) 아...
그럼 제가 처리해 놓겠습니다
그, 10억 맞죠?
(주석) 어, 네
입금은 언제 되나요?
어, 입금 바로 될 거예요
이미 절차를 밟아 놓으신 상태라
(손님) 예
- (주석) 예, 좋은 하루 되십시오
- (손님) 네
[어두운 음악]
아, 대표님
(손님) 예?
저, 잠시만...
(주석) 아, 제가 생각을 해 보니까
저희가 그, 심사가 좀 밀려서
한...
일주일 정도 걸릴 거 같은데
그럼 저기
심사에서 떨어질 수도 있나요?
(주석) 아니요, 반드시 될 겁니다
그냥 단지 그...
시간이 좀 걸릴 거 같다는 거예요
[난처한 한숨]
일주일?
네, 딱 일주일이요
(주석) 어?
[문 닫히는 소리]
[주석의 한숨]
(주석) 본전만 찾자, 본전만
[떨리는 숨소리]
10억이면 4프로만 해도 본전이야, 본전
제발, 제발, 제발
[놀란 신음]
아, 씨...
와, 저, 진짜...
다시 제발, 더, 제발...
제발...
[문 열리는 소리]
[달칵 자물쇠 여는 소리]
[달그락 서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
[다급한 숨소리]
이 새끼들이
나를 호구로 알고
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
(태수) 하, 씨...
[초조한 소리]
아, 씨...
[중얼거린다]
(주석) 아, 씨, 이걸 사야 되나?
[주석의 초조한 소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[허탈한 탄식]
(태수) 씨...
(병수) '이사님이 던졌어요?'
(태수) '무슨 소리야? 나 아니야'
[문자 전송음]
[툭 내려놓는다]
사기꾼 새끼들아
설거지 좀 부탁한다
[주석의 떨리는 숨소리]
[초조한 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[어두운 음악]
뭐야?
받아 갔어?
(주석) 50...
900...
[초조한 숨소리]
씨...
[떨리는 숨소리]
[초조한 한숨]
(태수) 어떤 놈이 받아 갔네?
[고조되는 음악]
(태수) 그래서
나를 의심하는 건가?
(주노) 네
윤 팀장
(동준) 여긴 자네 징계를 논하는 자리네
(태수) 아니요, 뭐, 괜찮습니다
뭐, 다 털고 가시죠
[숨을 들이켠다]
자
니 형이 점보 주식
1억 원어치 들고 있었어
[의미심장한 음악]
너한테 얻은 정보로
그거 인정하는 거지?
(주노) 네
근데 심지어 너는
그 열 배를 가지고 있었어
근데
주가 조작은 내가 했다?
니가 아니라?
(태수) 게다가
넌 나한테 점보에 투자를 해야 된다고
보고서까지 올렸어
말씀드렸다시피 점보에 투자하면
안 된다고 다시 보고드렸습니다
(태수) 그래
니가 나한테 점보에 투자를 하면
안 된다고 말을 했다고 치자
근데
넌 그래야 완전 범죄가 되는 거 아닌가?
꼭 투자를 해야
주가가 오르는 건 아니니까
우리가 투자를 한다고
찌라시만 돌아도 되잖아
그래도 주가는 오를 거고
너는 그때 팔고 빠져나오면 되니까
그러니까
니가 점보를 사지 말자고 얘기한 건
니 알리바이를 만들기 위해서지
어때, 내 말 틀렸나?
(주노) 그럴 수도 있겠네요
[안경 달그락거리는 소리]
하지만
그러진 못했습니다
[어이없는 숨소리]
(태수) 뭐?
아니, 그게 무슨 소리인가?
저희 형은
주식을 팔고 나오지 못했습니다
(주노) 그래서
그 증거가 아직 남아 있는 거고요
(태수) 아...
'그 주식을 팔지 않았다'
'그래서 이득을 취하지 못했으니까
죄가 없다'?
야, 윤 팀장
[헛웃음]
너 진짜 모르는 거야?
아님 모르는 척하는 거야?
니가 그 주식을 가지고 있었다는 거
자체로 너는 범죄자야
(동준) 윤 팀장은 그 얘기가 아니라
예, 예, 말씀해 보세요
뭐, 뭡니까?
뭐, 무슨 얘기 하는 겁니까?
윤 팀장이 하는 말은
자기 형 이야기입니다
주식을 팔지 못하고
사망을 하셨다는
(태수) 아, 그것도!
자꾸 죽은 형 탓하면서
본인은 빠져나가려는 거 아닙니까?
그 죽은 고인한테 죄를 다 떠넘기는 게
[쾅 치며] 그게 사람이 할 짓입니까?
(동준) 전무님!
[성난 숨소리]
[성난 한숨]
아이, 알았어요
[한숨]
그래
그럼 이거나 말해 보지?
너는 왜 점보 주식을 가지고 있었을까?
그것도 5만 주나
그건
제 게 아닙니다
(태수) 뭐?
(범수) 아이, 윤 팀장
아무리 그래도...
이거요
윤 팀장한테 주식이 5만 주 있으니까
주주 총회 참석하라는 안내문이에요
이걸 잡아떼면 우리 대화가 안 돼
이건 인정해야 돼
내가 안타까워서 그래요, 안타까워서
[무거운 음악]
[목탁 소리]
[불경 외는 소리]
(직원3) 성인 눈높이가 골드 라인으로
제일 좋다고 보시면 되는데요
700만 원이고요
그 위쪽으로 하시게 되면 600만 원인데
웬만해선 다들
골드 라인으로 하시거든요?
아무래도 찾아오실 때
마주 보기가 힘드니까
위쪽으로도 많이 하시긴 하세요
(주노) 저기로 하겠습니다
(직원3) 아...
아, 혹시 불자세요?
불자시면 저희가 따로 준비한
행사가 있는데
(주노) 괜찮습니다
(직원3) 아, 그...
스스로 고인이 되신 분은
부처님께서는 같은 세상을
살아가는 사람들의 죄를
간과할 수 없다고 보십니다
- (직원3) 그래서...
- 불자 아닙니다
(직원3) 아, 예
[친척1의 한숨]
(친척2) 지 형이 대신 죽은 거라지?
(친척1) 무슨 그런 쓸데없는 소리를, 쯧
(친척2) 아니, 산인에서
높은 양반들이 왔잖아
그 사람들이 그러던데, 뭐
(친척1) 뭐라고?
(친척2) 주노랑 같이 주식을 했대
- 아휴
- (친척3) 아, 그래서
(친척2) 왜요?
(친척3) 아니, 아까 여기 직원이
그, 형 불쌍하다고 기도해 준다는데도
딱 거절을 하더라고
자기는 불자 아니라면서
(친척2) 아니, 그건 진짜 아니지
쟤는 이제 고아가 됐는데
[친척1의 한숨]
아이고야
쟤는 어미도 없는데
이제 누가 키우면서...
[친척2의 한숨]
(친척1) 저, 그, 아주버님네 애가
쟤랑 또래 아니에요?
같이 키우면 조금 수월하고 좋을 텐데
[친척2가 구시렁거린다]
(친척3) 아, 그, 남의 애 키우는 게
어디 쉬운 일인 줄 알아?
그, 장난이라도 그런 소리 하는 거 아니야
[친척1의 한숨]
어, 그래, 니가 고생이 많다
(주노) 아닙니다
[풍경 소리]
(주노) 오운아
이제 우리
같이 살자
그러니까 이제
아빠라고 불러
알겠지?
(순영) 팀장님
(주노) 아, 네
(순영) 아, 그
말씀하신 거 알아봤는데요
(주노) 상속이요?
(순영) 네
형님께서 돌아가시기 전에
횡령하신 금액이 10억 원이더라고요
자산은 얼마 안 되시고요
그래서 상속을 받게 되면
배상 책임까지 함께 상속받으시는 거라
빚이 훨씬 더 많은 상황입니다
그래서...
오운이에게 상속되는 건가요?
(순영) 예
1순위가
조카분이신데 아직 미성년자라
2순위인 팀장님께서
대리하셔야 되거든요
그래서 윤오운 양도 포기하고
팀장님도 포기하시는 걸로...
아니요
저는 상속받겠습니다
[순영의 한숨]
(순영) 그럼
빚을 대신 갚으셔야 하는데요
(주노) 네
(주노) 제가 상속받은 건
은행에 배상해야 하는 10억 원 외에도
점보 주식 5만 주가 있었습니다
그러니까
지금 들고 계신 점보제약 주주 총회
참석장에 적힌 저의 주식 5만 주는
원래 저의 것이 아니라
형의 것을 상속받은 것입니다
(범수) 진짜예요?
빚을 상속받았다고?
10억이나?
- (감사팀장) 증거 있어요?
- (태수) 아니, 그게 중요한 게 아니고
지금 여태까지 나온 것만 해도
내부 정보 불법 이용, 차명 거래
직접 주가 조작에
어?
(법무팀장) 그로 인한
기업의 이미지 실추
배임도 적용할 수 있습니다
그러니까
너 해고야, 알겠어?
소명할 기회 요청드립니다
들을 필요 없으니까, 사표 쓰고 꺼져
공식적으로 말씀하시는 건가요?
[의미심장한 음악]
그, 공식적인 건 아닙니다
그럼 생각을 할 시간을 좀
가질 수 있을까요?
얼마나 드리면 될까요?
[시계 달그락거리는 소리]
두 시간 정도
(감사팀장) 두 시간이면 될까요?
(주노) 네
(범수) 그래요
그럼 두어 시간 바람 좀 쐬고 오세요
어, 시간이 벌써 점심 먹을 때네
저, 식사들 하고 오시죠
(감사팀장) 휴정하겠습니다
[범수의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[태수의 한숨]
(범수) 저, 진짜일까요?
형 빚을 상속받았다는 게?
상무님
맞아요?
(동준) 글쎄요
[문 열리는 소리]
[태수의 답답한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
야, 너는
그, 윤주노가 시간 달란다고 그걸 줘?
(태수) 뭐, 조 이사는 뭐
배, 배 많이 고파요?
(범수) 아니, 아니
(감사팀장) 그런 게 아니고요, 전무님
소명 기회를 안 주고 징계를 하면
나중에 문제가 될 수가 있습니다
무슨 문제?
(감사팀장) 징계 절차를 보면
'소명할 기회를 준다'라고
되어 있거든요
그래서 그냥 징계를 하면
나중에 이걸로
'절차를 안 지켰다'
이렇게 법으로 따질 수가 있습니다
그러면은 그걸로 뭐, 나중에 징계를
무효화할 수도 있나?
윤주노 팀장 정도의 사람이라면
그럴 수도 있습니다
(범수) 아, 그거네, 응?
두 시간 동안 뭐, 뭘 한다고
(감사팀장) 제 생각에는
윤주노한텐
'우리가 절차를 지키지 않았다'
이거밖에 없습니다
[수긍하는 신음]
그래서 요놈이 그 마지막 수를 쓴 거다?
(감사팀장) 예
씁, 제가 윤주노 팀장의
편의를 봐준 게 아니고요
이, 빠져나갈 구멍을
안 주려고 그런 겁니다, 전무님
(태수) 알았어, 그럼 저기
이제 남은 절차는?
뭐, 두 시간 뒤에 돌아오면
바로 징계하셔도 될 거 같습니다
오케이
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(병수) 이 새끼
[긴장되는 음악]
돈 벌어서 이딴 거 사 입었네, 아유
[병수가 혀를 찬다]
[병수의 한숨]
[장 선배의 아파하는 소리]
(장 선배) 아유, 다리야
[탁탁 키보드를 친다]
[깊은 탄식]
아, 씨
[긴장되는 숨소리]
나도 모르겠다
[탁 노트북을 덮는다]
[어두운 음악]
진짜 감옥 가겠네
(민정) 팀장님
(순영) 징계 어떻게 됐어요?
결정 났어요?
아직이요
(주노) 혹시 나 찾아온 사람 없었어요?
(민정) 네, 없었습니다
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(주노) 응
[어두운 음악]
(장 선배) 어, 고 박사 노트북은 찾았어
찾았는데 비번이 잠겨 있네?
풀었어?
(장 선배) 아니, 못 풀었지
찾았다며
(장 선배) 노트북 찾았다고
그, 비번은 몰라서 못 풀었고
일단 노트북 채로 들고 간다
(주노) 알았어, 일단 와
(장 선배) 오케이
[통화 종료음]
[툭 던지는 소리]
혹시
비밀번호 푸는 법 알아요?
노트북
(민정) 아니요
[순영의 한숨]
해킹을 해야 되나?
(민정) 하실 수 있으세요?
제가요?
차호진 대표면
비번 풀 수 있지 않을까요?
(순영) 차차게임즈?
[즐거워하는 소리]
[직원들의 웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
(진수) 야, 차호진 대표님
왜 전화를 안 받냐?
(제니) 아, 지금 바빠
피보팅 하시는 중이라
(진수) 급하게
부탁할 게 있어서 그런데...
지금?
(제니) 알았어, 갈게
[통화 종료음]
대표님!
농구 그만
우리 지금 산인 가야 돼요
(호진) 어디요?
산인?
[호진의 거친 숨소리]
[노크 소리]
(주노) 제 선배입니다
- (민정) 아, 안녕하세요
- (순영) 아...
여기
(주노) 들켰어?
(장 선배) 아니
근데 들키겠지
지 노트북이 없어졌는데
야, 근데, 그, 비번은 어떡해?
글쎄...
(주노) 아, 저는
들어가 봐야 할 거 같아요
(진수) 네, 비번 풀면
바로 연락드리겠습니다
(주노) 고마워요
- 가자
- (장 선배) 응
- 저, 그럼
- (민정) 아...
(장 선배) 내가 할 일은 다 한 거다?
[무거운 음악]
(주노) 응, 고생했네
[버튼 조작음]
[엘리베이터 도착음]
연락할게
(장 선배) 연락하지 마
몸조심하고
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(감사팀장) 그럼 휴정을 끝내고
다시 시작하겠습니다
잠깐이었지만
[물 따르는 소리]
윤주노 팀장에게는
소명을 준비할 시간이 된 걸로
이해해도 될까요?
(주노) 네
해 봐
[태수가 호로록 물을 마신다]
[탁 컵 내려놓는 소리]
(주노) 저희 형은
저로부터 산인의
점보 투자 계획을 알게 되었고
1억 원 상당의
점보 주식을 샀다가 팔았습니다
그 과정에서 큰 손실을 입었고
그걸 만회하기 위해
은행 돈 10억 원을 불법으로 사용해
다시 5만 주를 산 것이 아닐까 합니다
그래서
'너는 그 5만 주랑 상관이 없다'
'몰랐다'?
저도 상속 절차를 밟기 전까지는
형이 그 정도의 주식을
가지고 있을 거라 생각하진 못했습니다
응, 그 얘긴 다 들었어요
새로운 거 없으면은...
(주노) 다만
저는 '그 정도의 물량이라면'
'작전 세력의 것이 아니었을까'
의심하고 있습니다
타이밍상 저희 형이
10억 원어치의 점보 주식을
매매할 때는 통정매매
즉
세력들끼리만
주식을 주고받았을 때였으니까요
(동준) 아니, 그게 무슨 소리인가?
자네 형이 작전 멤버였다는 말인가?
(주노) 아니요
'세력들 중 누군가가 배신하고
5만 주를 던졌고'
'그걸 하필'
'저희 형이 받은 게 아닐까' 합니다
(범수) 에이
그건 너무 우연 아니에요?
그렇게 생각하실 수도
있을 거 같습니다
- 그래서
- (태수) 그래서
너는 계속 나를 의심한단 얘긴데
이 상무님, 기억나시죠?
제가 절대로 점보 사면
안 된다고 말씀드렸던 거
(동준) 예
[의미심장한 음악]
(태수) 내 거 누가 받아 갔냐고!
이 새끼...
[카드키 인식음]
[고조되는 음악]
(태수) 저, 상무님
급하게 기사 하나 내야 되겠는데요?
왜, 왜 그러십니까?
저, 그, 자칫하면은 산인이
저, 주가 조작에 연루되게 생겼습니다
그니까 지금 당장
'우리는 상관없다, 투자 안 한다'
기사 내야 됩니다
아니, 무슨 말씀이신지...
아, 저, 일단 기사부터 내야 된다니까요
(태수) 그래서
그거 막은 사람이 접니다
기억하시죠?
(동준) 예
(태수) 예, 제 덕분에
그, 산인도 큰일 날 뻔한 거
그, 피해 갔잖습니까?
제가 거기 연루된 놈이면
그 점보 사면 안 된다고
말을 했겠습니까?
[차분한 음악]
전무님이 저를 그렇게 의심하셨듯이
전무님도 알리바이를 만들기 위해서
그럴 수 있지 않나요?
[헛웃음]
(태수) 뭐?
[숨을 들이켠다]
그래서 뭐
증거 있나?
(태수) 지금 니 증거는 차고 넘치는데
나에 관련된 증거가
뭐 하나라도 있냐고
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
- (제니) 안녕하세요
- (순영) 아, 예, 오셨어요?
- (호진) 네, 안녕하세요
- (제니) 무슨 비밀번호 풀라는 거야?
(진수) 어, 이건데
(민정) 어, 주가 조작 의심받고 있는
사람 노트북이에요
이 안에 있는 자료로
우리 팀장님이 오해를 풀 수 있고요
(순영) 우리 또 차 대표님이
이런 거 또 전문이시니까
네, 해킹 경험도 있으시고
(호진) 아, 저는 해킹을 당했지
제가 한 건 아닌데요?
(순영) 아...
당했죠, 예
예, 그리고
[멋쩍게 웃으며] 해킹을 막
(호진) 뭐, 이렇게 하는 건
영화에서나 나오는 거고요
저는 그렇게는 못 해요
시간도 너무 오래 걸리고
[순영의 한숨과 헛기침]
(진수) 안 돼요, 차 대표님
아, 뭐, 급하신 거예요?
(순영) 예
(호진) 어...
드라이버 있어요?
(순영) 드라이...
- 아, 예, 여, 여, 여기 앉으시고
- (호진) 네
증거 있습니다
(주노) 설명드린 대로 세력들은
서로를 신뢰하지 않기 때문에
[의미심장한 음악]
주고받은 돈의 액수, 날짜
거래 내역을 전부 기록해 둡니다
통화 내용은 물론이고
주고받은 문자까지도 다 저장해 놓고요
(범수) '자기 범죄를
기록으로 남겨 둔다'?
(주노) 네
혼자 죽을 순 없으니까요
[범수의 호응]
옛날에 정치인들한테 비자금 주고
장부에 다 써 놓는 거랑 똑같네?
(주노) 네
그래서 모든 증거를 다 남겨 둡니다
그래서
그 증거가 어디 있는데?
[달그락 내려놓는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[탁 케이블 빼는 소리]
네, 도한철도 저한테 이렇게 한 거예요
(제니) DC요
(진수) 알아
그 노트북 좀 주시겠어요?
(민정) 아, 네
[달그락거리는 소리]
(순영) 이게...
이렇게 되네?
- 찾으시는 게 뭐라고요?
- (진수) '하태수'요
[키보드 조작음]
[날카로운 효과음]
(태수) 뭐, 그놈들 파일에서
내 이름이라도 나왔나?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(순영) 죄송합니다
저, 전해 드릴 게 있어서요
그, 뭔데?
(주노) 하 전무님이
내부 정보를 이용해서
점보 주식을 매매한 기록입니다
[긴장되는 음악]
[서류 부스럭거리는 소리]
2021년 4월 26일부터 4월 29일까지
4일에 걸쳐
총 2만 5천 주를 매입하셨고
5월 3일 12시 10분에는
2만 5천 주를 추가로 매입하시면서
총 주식은 5만 주
당시 기준으로 10억 원 상당입니다
그리고 27분 뒤인 12시 37분에
전량 매도
아, 그게 아니라...
저, 조작이에요
아이, 나...
나 진짜 결백합니다
[당황한 웃음]
아, 나 진짜, 나...
너, 너무 억울하니까
나 눈물 나려 그러네?
(주노) 그리고 저의 형인
[의미심장한 음악]
윤주석의 거래 내역입니다
[부스럭거리는 소리]
2021년 4월 29일 9시 10분
1억 원의 주식을 매입했다가
4일 뒤에 전량 매도
하지만
30분 뒤 5만 주를 다시 매수합니다
당시 기준으로 금액은 10억 원
이는
하 전무님이 5만 주 전량을 매도한
1분 뒤입니다
그러니까
[서류 부스럭거리는 소리]
하 전무님이 던진 주식을
저희 형인 윤주석이 받아 갔습니다
그날 밤 산인은 점보에
투자하지 않는다는 기사를 냈고
다음 날 장 시작과 함께
점보 주식은 폭락하며
이후로 연속해서 하한가를 맞았습니다
저의 형은
끝까지 주식을 팔고 나오지 못했고요
그래서
니 형이 죽은 게
내 탓이라는 거야?
그렇게 생각하진 않습니다
[도어 록 조작음]
[음악: '협상의 기술' OST]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[전등 스위치 소리]
[물 따르는 소리]
[한숨]
[슬픈 한숨]
[울컥한 소리]
[주노가 흐느낀다]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[주노가 흐느낀다]
(주노) 나 때문에...
나 때문에 형이...
(안나) [울며] 아니야
그렇게 말하지 마
(주노) 아니야
내 탓이야
(주노) 다만
저는 사실을 알고 싶었습니다
방금 그 사실이 무엇인지 알게 되었고요
이 기록에 의하면
하 전무님이 주가 조작에 참여하셨고
점보에 대한 저의 보고를 듣고
세력들 몰래 도망가기 위해
가진 주식을 모두 던졌습니다
그리고 그 주식을
저의 형이 받았고요
난 그냥 잠깐 들고 있다 팔았어
(태수) 그걸로 번 돈도 없고!
(주노) 하 전무님은 돈을 버셨을 거예요
계획한 만큼은 아니더라도요
그렇지 않다 하더라도
점보 주식을 들고 있었던 것만으로도
죄가 됩니다
하 전무님께서 오늘
저에게 말씀하셨다시피
그거 일로 갖고 와
(주노) 전무님이 이쪽으로 오시죠
징계 대상자 자리는
[쿵 던져 놓는다]
여기입니다
[타자를 멈춘다]
[음악: '협상의 기술' OST]
(태수) 너, 이 새끼야
일로 와! 야!
- (태수) 야, 야, 야, 윤주노
- (순영) 전무님, 전무님
- (태수) 아, 비켜! 야, 이 새끼야!
- (진수) 전무님, 잠시만요
(태수) 내가 산인의 개국 공신이야
이 새끼야!
비켜, 비켜, 야, 비켜
이 새끼들이...
내가 입사했을 때, 이 새끼들이
기저귀 차고 누워 있던 새끼들이
야! 안 놔! 힘써? 힘 안 빼?
야, 야, 윤주노!
야, 비켜, 야! 야!
그라모, 이게
하 전무가 한 짓이 맞네?
윤 팀장은
형에게 정보를 유출했지만
뭐, 고의라기보다는
거는 그래, 형이 죽었다매?
뭐, 거다 대놓고
뭐라고 할 순 없는 거 아이가
이, 그럼...
하 전무는
어떻게...
(경비원) 여기 차 세우시면 안 돼요
어? 전무님
(태수) 어, 금방 나갈 거야
(경비원) 아, 예, 예, 전무님
(재식) 하 전무가 일을 마이 했다
건설도 하 전무 작품이고
돈도 끌어오고 고생 참 마이 했지
[카드키 인식음]
하 전무가 그래, 몇 살이고?
(동준) 씁, 아직
60 되려면 좀 남았지, 아마
(재식) 그래, 뭐, 아직 젊은데
일을 그래, 너무 마이 했는갑다
뭐, 아가 닳아 삤네
일 좀 쉬라 캐라
[음악: '협상의 기술' OST-계속]
[가방 지퍼 여는 소리]
[가방 지퍼 닫는 소리]
[가방 달그락거리는 소리]
[태수의 힘주는 소리]
[태수의 한숨]
[덜컹거리는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
(직원4) 야
윤주노 징계위에서 하 전무가 잘렸대
(직원5) 진짜야? 하 전무가 잘렸다고?
(직원4) 어, 새벽에 와서
짐 싹 다 가져갔대
(직원6) 퇴직금도 없대요
(직원5) 와...
이, 넘버 투가 그냥 한 방에 가는구나
(직원6) 하 전무님
회사에 소송하는 거 아니에요?
뭐, '부당해고' 이런 걸로?
(직원5) 아, 임원이 그런 게 어디 있어?
잘릴 만하니까 잘렸겠지
(직원4) 근데
윤주노는 진짜 대단하다
진짜 회장 아들 아니야?
(직원5) 에이, 아니라니까
닮았냐?
[직원6의 웃음]
(직원6) 회장 아들은 미국에 있잖아요
(직원4) 야
윤 팀장
하와이에서 왔다며?
미국이잖아
(직원5) 어? 그런가?
[풍경 소리]
[차분한 음악]
(주석) 저, 이, 만 원어치 주시겠어요?
- (사장) 자동으로 드릴까요?
- (주석) 네
[기계 작동음]
- (사장) 여기 있습니다
- (주석) 예, 감사합니다
- (사장) 안녕히 가세요
- (주석) 네
(주석) 아니, 나 꿈꿨는데
별이 숫자로 바뀌더니
나한테 막 떨어지는 거야
[주노의 헛웃음]
대박이지? 어?
야, 이번에 되면 어떡하지?
(주노) 아, 이런 거
언제까지 믿을 건데?
(주석) 될 때까지 해야지
[주노의 한숨]
된다니까?
(주노) 당첨되면 뭐 할 건데?
(주석) 집 사야지
(주노) 아파트?
(주석) 아니
나는 마당 이렇게 넓은 주택 살 거야
영화에 나오는 거, 알지?
지하실도 있고
형이 다 계획이 있어
거기서 오운이랑 제수씨랑 같이 살자
[주노가 피식 웃는다]
(주노) 싫은데
(주석) 어쭈?
야, 그럼 그거 내놔
싫다며, 내놔
- (주노) 어유, 좋은 꿈 꿨다며?
- (주석) 어어?
아, 싫다며, 관심 없다며?
[웅장한 음악]
(장 선배) 야
나는 니가 나한테 고맙다고
[흘러나오는 밝은 음악]
소고기 사 줄 줄 알았다
- (주노) 비프샌드위치 주세요
- (알바생) 네
(주노) 저거 소고기야
(장 선배) 그, 소고기 맞아요?
(알바생) 네, 맞아요
[장 선배의 한숨]
(장 선배) 야
너는 왜
나 믿었냐?
(주노) 안 믿었는데?
[헛웃음]
믿지도 않는데 그런 일을 시키냐?
형이 좀...
억울한 게 많은 거 같아서
[안경 달그락거리는 소리]
(장 선배) 도둑질하다 넘어졌다고
앓는 소리 할 순 없지
형은 왜 파산 신청 안 했어?
(주노) 이쪽으로는 형이 전문가 아니야?
그거
빚 갚으려고 그러는 거지?
아, 누가 그래?
생수 배달해서 빚 갚고 있는 거 아니야?
[장 선배의 멋쩍은 헛기침]
근데 얼마나 갚았어?
(장 선배) 얼마 못 갚았다
안 갚아지니까 열심히 해야지
그럼 넌?
넌 너네 형 빚 얼마나 갚았냐?
(주노) 나야 뭐
돈을 잘 버니까
[짜증 섞인 탄식]
짜증 나, 응
[달그락거리는 소리]
[카드 인식음]
[도어 록 작동음]
(승수) 뭐야, 이거
아니, 무슨 생수를...
정수기 있는데...
박사님이 시키셨어요?
(병수) 니가 시킨 거 아니야?
어?
[다가오는 발소리]
- (승수) 누구...
- (형사) 이승수 씨죠?
(승수) 왜요?
(형사) 강남경찰서에서 나왔습니다
(승수) 아...
아니, 이승수 씨 지금 화장실...
- (승수) 아아, 잠깐만, 아니
- (형사) 체포하기 전에 가시죠
(승수) 아니, 잠깐만요
잠깐만, 잠깐만, 갑자기...
아니, 승수 씨, 지금...
[자동문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[버튼 조작음]
[부스럭거리는 소리]
[가방 지퍼 여는 소리]
[서류 봉투 부스럭거리는 소리]
[탁 내려놓는다]
[부스럭거리는 소리]
[고조되는 음악]
이거 누가 보낸 거야?
잘 모르겠습니다
[카드키 인식음]
진수 씨, 좋은 아침
(진수) 변호사님, 좋은 아침입니다
- (순영) 어?
- (민정) 안녕하세요
(진수) 어? 과장님
- 여기서 뵙네요?
- (민정) 네, 저 혼자 지하...
[안내 음성] 문이 닫힙니다
[순영의 한숨]
[스테이플러 소리]
[다가오는 발소리]
(주노) 왔어요?
(민정) 어우, 팀장님, 밤새셨어요?
(주노) 아니요, 좀 일찍 나왔어요
(순영) 아휴, 좀 쉬시죠
[스테이플러 소리]
(주노) 일 끝내면 쉬어야죠
잠깐 회의 좀 할까요?
(민정) 아, 네
[순영의 한숨]
(주노) 사모엘에서 요구한
내년 사업 계획 보고 내용이에요
남은 부채는 어떻게 갚을지
또 산인은
어떤 사업 방향을 제시할지에 대한
내용도 포함되어 있고요
(진수) 사모엘에서 돈을 빌리긴 했지만
이런 것까지 요구할 수 있는 건가요?
(순영) 빌린 돈이 3조니까
그럴 수 있지
[진수의 수긍]
(주노) 이자율이 9퍼센트죠?
(민정) 네, 리픽싱 되면
전환가격이 30퍼센트 할인되고요
(주노) 그렇게 되면
최대 주주도 바뀌는 거고
(민정) 네
(진수) 오늘 브리핑 잘해야겠네요
[문 열리는 소리]
(형섭) 어, 야, 잘 왔다
일로 와, 저, 나 좀 도와
전 M&A팀인데요?
(형섭) 아이, 저, 인턴 나부랭이...
야! 어디 가?
도와줘
일로 와
[진수의 한숨]
빨리
[달그락거리는 소리]
어
진수야, 봐 봐
이거를
이렇게만, 응? 어
[형섭의 힘겨운 한숨]
야, 너, 그...
왜, 저번에 그, 윤주노가
윤 팀장님
어, 그...
회장님 아들이란 거
그거 뭐, 누구한테 들은 거야?
(진수) 씁, 모르겠어요
어쩌다가 들은 거 같은데
왜요? 사위라고 하지 않았어요?
그랬나?
아니, 지금 저, 회사에 소문이, 응?
(형섭) 윤주노가 하 전무 날렸잖아
팀장이 전무를, 응?
넘버 투를 날렸다고
팀장님이 날렸다기보다는
하 전무님이 비리로 나가신 거죠
(형섭) [헛웃음 치며] 야
그래도 그게 뭐, 어떻게
회사에서 가능한 일이야?
(진수) 그래서요?
(형섭) 그래서 윤주노
아니, '윤 팀장님께서'
'회장님 아들이 아닌가' 하는 거지
[풉 터지는 웃음]
응?
너 지금 나 비웃었니?
(진수) 말이 안 되는 소리잖아요
성이 다르잖아요
(형섭) [헛웃음 치며] 야
배다른 아들일 수도 있는 거지
(진수) 아니에요
(형섭) 그래?
아! 야
[손뼉을 친다]
그럼 그건, 어?
윤주노...
님...
백사, 그거 '하얀 실'이란 뜻이래
이, 머리가 하얘서
그거 맞아?
(진수) 네, 뭐, 그렇다고 쳐요
아, 이 새끼가, 근데 이거
아까부터 은근히 무시하는 느낌이네?
그게 느껴져요?
[쾅 서류철 덮는 소리]
(형섭) 너 일로 와, 씨
너, 니 팀장 믿고 까부냐? 응?
- (순영) 안녕하십니까?
- (형섭) 아이, 안녕하십니까?
- (민정) 안녕하세요
- (형섭) 안녕하세요
(민정) 진수 씨, PPT 세팅할까요?
[순영의 한숨]
(진수) 넵
[문 닫히는 소리]
[순영의 긴장된 숨소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[안경 달그락거리는 소리]
(동준) 회장님도 오실 거네
(주노) 네
(재식) 그라믄
'내도 그래, 거 앉아 있어야 된다'
그 말이가?
(기열) 오랜만에 회장님께
인사드리고 싶다고 해서요
(재식) 거는 누가 온다 카대?
(기열) 데이비드 대표가 올 겁니다
(재식) 가자
(재식) 그래, 발표는 누가 한다 했노?
(기열) 윤주노 팀장입니다
(우철) 회장님은 언제 오시나?
(범수) 사모엘보다는 먼저 오시는 게
좋을 거 같은데
(혜성) 아니, 사모엘이 뭐라고
회장님까지 오시라고 한대요?
(치영) 펀드 놈들 갑질하는 게 뭐
하루 이틀이에요?
(동준) 어, 사업 계획이
궁금하다고 한 거니까
저희 대출 만기도 다가오고 해서요
(태호) 씁, 대출 연장 안 되면
큰일이죠?
(동규) 아, 큰일이죠
뭐, 그럼 저
회사가 넘어간다는 거 아닙니까?
준비 잘했지?
(주노) 네
(현정) 회장님 오십니다
(재식) 앉아
[재식의 한숨]
어, 그래, 뭐
내를 보자 캤다매?
(동준) 회장님께 인사도 드릴 겸 해서
오는 거니까요
덕담도 좀 나누시고 하면
좋을 거 같습니다
(재식) 그래
(현정) 사모엘에서 도착했답니다
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(데이비드) 아이고
안녕하십니까, 회장님
[문 닫히는 소리]
[재식의 웃음]
(재식) 아이고, 데이비드 대표님
뭐, 덕택에 안녕하이더
- (재식) 앉으소
- (데이비드) 네
(범수) 그럼 시작할까요?
(재식) 그래, 하자
(데이비드) 잠깐
우리 이사가 안 왔는데
(동준) 잠깐만 있다가 하지
어쩐지 오늘은 혼자 오셨다 했습니다
(데이비드) 예?
아...
아, 그게 아니라
우리 이사 한 명 더 뽑았습니다
(동준) 아, 그렇습니까?
(데이비드) 그래서
인사도 시켜드릴 겸 해서 온 겁니다
[동준의 호응]
곧 올 겁니다
어, 저기 오네요
[음악: '협상의 기술' OST]
(태수) 아이고
[태수의 웃음]
아, 회장님, 안녕하십니까
그래, 빨리 와 앉아라
[태수의 웃음]
(태수) 자, 인사드리겠습니다
[명함 부스럭거리는 소리]
[살짝 웃으며] 네
[태수의 힘주는 소리]
하 전무야
(태수) 예
니 여 들어갔드나?
[웃음]
예, 저 사모엘 펀드 이사입니다
씁, 바닥이 참 좁죠?
(태수) 그, 원래는 제 담당이 아닌데
저한테 맡기시더라고요
암만해도 뭐
산인은 제가 제일 잘 알고
또 감정도 애틋하고
오랜만
(주노) 네
그럼 내년 사업 계획 보고
발표하겠습니다
[포인터 조작음]
(태수) 에헤이, 참
그, 팀장이 뭐 안다고
어디 함부로 회사의 내일에 대해서
얘기를 하나?
회장님 앞에서
아, 저기, 회장님께서
아주 인사이트가 대단하십니다
그래서 덕분에 저도 많이 배웠고요
어떻게, 한 수 보여 주시죠, 회장님
[피식 웃는다]
내보고 하라꼬?
(태수) 왜
싫으세요?
예, 아, 뭐...
그럼 뭐, 응
산인 그룹 2025년 사업 계획 보고
발표하겠습니다
[음악: '협상의 기술' OST-계속]
[심장 박동 소리]
(의사) 박 선생
아기 옷
파란색으로 준비하면 되겠다
아들이에요?
(의사) 아빠도 좋으시죠?
[계속되는 심장 박동 소리]
[머뭇거리는 신음]
(화윤) 네
[떨리는 숨소리]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[부스럭 포장지 구기는 소리]
소고기 잘 먹었다
(주노) 응
[장 선배의 한숨]
그럼 내가 할 일은 다 끝났지?
아니
밥값 해야지
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
[피식 웃는다]